---
title: Modifier les entrées (1A.4d)
---
Si vous avez initialement saisi une définition très simple et que vous devez l'améliorer par la suite, vous pouvez le faire soit dans la boîte de dialogue Modifier les rendus, soit dans le glossaire lui-même. Si vous devez modifier le formulaire de citation pour une raison quelconque, les choses sont un peu plus compliquées.

Les experts de Paratext recommandent de ne modifier le formulaire de citation que dans le glossaire, car cela permet de garder le glossaire en ordre, mais le lien entre le rendu et l'entrée est rompu et devra être rétabli.

## Chercher les équivalents

-   Changez le filtre Versets en "Tous les livres".
-   Cliquez sur le filtre Termes bibliques courants et sélectionnez Nouveau filtre.
-   Dans le filtre Texte, sélectionnez la langue dans laquelle vous souhaitez effectuer votre recherche.
-   Tapez une partie du terme, afin de le rechercher.
-   Cliquez sur **OK**.

    Vous devriez maintenant voir la liste des rendus que vous devez relier.

## Ouvrez la boîte de dialogue des équivalents

-   Double-cliquez sur le rendu
-   Cliquez sur **Oui** s’il vous demande à enregistrer les modifications.
-   Cliquez sur **l'onglet Glossaire**.
-   Commencez à taper le formulaire de citation.
-   Sélectionnez l'entrée.
-   Cliquez sur **OK**.

    Utilisez l'outil Termes bibliques si vous en avez plusieurs, car il offre un accès direct à la fonction de recherche.

Lorsque vous modifiez des formulaires de citation dans le glossaire, si la modification entraîne un changement d'ordre des entrées, assurez-vous de les réorganiser si nécessaire (copier/coller), selon le tri alphabétique.
