---
title: Identifier les équivalents (2.2b)
---
-   Ouvrez le **menu** du projet et sélectionnez **Équivalents des termes bibliques**.

Il y a deux façons d'identifier un équivalent d'un terme biblique dans le mini panneau Équivalent des termes bibliques.

-   Coller ou taper l’équivalent dans le dialogue d'édition des équivalents.
-   Faire un glisser-déposer

## Utilisation de la boîte de dialogue Édition des équivalents

-   Double-cliquez pour sélectionner l’équivalent dans le texte.
-   Appuyez sur **Ctrl C** pour le copier.
-   Double-cliquez sur la cellule l’équivalent dans la ligne du terme biblique.

    La boîte de dialogue Modifier les équivalents s'affiche.

-   Tapez ou collez l’équivalent dans la case Équivalent.
-   Cliquez sur **OK**.

    L’équivalent est maintenant affiché dans la colonne Équivalent, et une coche est affichée dans la colonne Trouvé pour indiquer qu'il est présent dans ce verset.

## Pour approuver un équivalent proposé

L’équivalent proposé est affiché dans la case Équivalent avec son fond orange.

-   Double-cliquez sur la cellule de l’équivalent

    La boîte de dialogue Modifier les équivalents s’affiche.

-   Cochez la case "Approuver les équivalents supposés".
-   Cliquez sur OK.

    Le fond orange est supprimé.

## Glisser-déposer : configuration une fois

Par défaut, le glisser-déposer est désactivé dans Paratext pour vous éviter de réordonner les mots par accident.

-   Ouvrez le menu principal de Paratext.
-   Sous Paratext, cliquez sur **Paramètres Paratext**.

    La boîte de dialogue Paramètres Paratext s’affiche.

-   L'option "**Activer le glisser-déposer dans les fenêtres de texte**" n'est pas sélectionnée.
-   Cliquez sur la case à cocher.
-   Cliquez sur **OK** pour enregistrer les paramètres.

    Le glisser-déposer est maintenant activé.

## Glisser-déposer : utilisation

-   Sélectionnez d'abord le mot ou la phrase désiré.
-   Cliquez ensuite sur la sélection en maintenant le bouton gauche de la souris enfoncé.
-   Tout en maintenant le bouton de la souris enfoncé, faites glisser le pointeur de la souris vers la ligne correspondant au terme dans le panneau Équivalent des termes bibliques.
-   Relâchez le bouton de la souris.

    Le mot apparaît dans la colonne Équivalents.

## Utiliser la fenêtre complète des termes bibliques

La fenêtre complète des termes bibliques offre un autre moyen d'identifier un équivalent et d'approuver une supposition.

-   Ouvrez le **menu** de la fenêtre.
-   **Développez** le menu.
-   Sous Outils, cliquez sur **Termes bibliques**.

    Dans la fenêtre Termes bibliques, le volet inférieur affiche les versets dans lesquels le terme biblique sélectionné apparaît.

## Pour identifier l’équivalent d'un terme biblique

-   Sélectionnez l’équivalent dans le texte du verset.
-   Dans la barre d'outils, le bouton "**Ajouter un équivalent**" identifie le texte sélectionné comme un équivalent. (ou Ctrl+A)

## Pour approuver les équivalents devinés d'un terme biblique

-   Sélectionnez un ou plusieurs termes bibliques (en utilisant le clic Ctrl ou Shift).
-   Ouvrez le **menu** de la fenêtre.
-   Sous **Outils**, cliquez sur "**Approuver les équivalents supposés des termes sélectionnés**".

