---
title: Outils de collaboration (4.1)
---

:::caution Mis à jour
Paratext Live a changé dans Paratext 9.3. Voir le  [**Manuel de Paratext pour plus de détails**] ./../Training-Manual/05-Stage-4/20.Collaboration-tools.md)
:::

Nous avons déjà vu comment collaborer avec Envoyer/Recevoir. Il arrive que plusieurs personnes aient besoin de regarder le même texte, et peut-être de le modifier ensemble. Paratext Live permet à chacun de consulter le texte sur son propre ordinateur et de voir les modifications apportées en temps réel.

Paratext Live peut utiliser

-   l'Internet
-   un réseau local,
-   un routeur WiFi hors ligne, ou
-   hotspot avec les données mobiles désactivées.

## Prérequis

-   Avant de lancer Paratext Live, tous les participants doivent envoyer/recevoir le projet.

    Paratext vous indiquera que vous devez envoyer/recevoir le projet.

## Démarrer Paratext Live

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Paratext Live**.
-   Ou utilisez **l'icône** de la barre d'outils.
-   Cliquez sur **Démarrer/se joindre la session Live**.

    Si vous n'avez pas activé l'enregistrement automatique dans les paramètres de Paratext, la session Live vous informe qu'il sera activé automatiquement pour la durée de la session.

-   Paratext vous demande alors si vous êtes **l'éditeur principal**.
-   Si vous n'êtes pas l'éditeur principal, attendez que l'un des autres participants clique sur **Start as Primary Editor**.

    Ne cliquez pas sur Annuler car cela annulerait votre participation à la session en direct.

-   Si vous êtes le rédacteur principal, cliquez sur **Start as Primary Editor**.

    Lorsqu'une session est active, le bouton Paratext Live est vert.

## Modifications non partagées à partir d'Outils

Ces modifications non partagées concernent par exemple l'état de l'orthographe, l'état du passage parallèle, les termes bibliques et leurs équivalents identifiés, et les remarques.

-   Cliquez sur le bouton **Paratext Live** dans la barre d'outils, puis cliquez sur "**Échanger tous les fichiers**".

    Tous les utilisateurs de la session Paratext Live reçoivent alors les mises à jour de ces fichiers.

    Les modifications de tous les utilisateurs sont partagées, **mais si deux personnes ont modifié différemment le même élément, seule la modification d'une personne sera enregistrée**.

## Terminer la session Paratext Live

-   Cliquez sur le bouton **Paratext Live**, puis sur **Terminer/quitter la session Live**.

    Si vous êtes le rédacteur principal, vous verrez cette boîte de message.

-   Cliquez sur **Terminer la session normalement**.
-   Effectuer un envoyer/recevoir.

## Paratext 9.2

**Remarque** : si l'un des participants a effectué une mise à niveau vers Paratext 9.2, **tous** les participants doivent le faire car les fichiers Paratext Live sont légèrement différents dans la version 9.2.

## Aide supplémentaire

-   Pour plus d'aide, **recherchez** "**live**" dans le champ de recherche de la barre de titre.

    Il existe de nombreuses rubriques utiles pour vous aider à utiliser Paratext Live.

