---
title: Recherche et remplacer (5.2)
---
Pour rechercher un mot particulier dans un projet ou une ressource,

-   Ouvrez le **menu** de la fenêtre.
-   Sous **Édition**, cliquez sur **Rechercher**.

    La boîte de dialogue Rechercher/Remplacer s’affiche.

-   Tapez le mot que vous souhaitez rechercher, puis cliquez sur **Rechercher**.

    Paratext affiche les correspondances dans une fenêtre de liste.

-   Double-cliquez sur une référence dans la fenêtre de liste

    Le texte correspondant est affiché dans son contexte.

#### Autres moyens d’ouvrir la boîte de dialogue de recherche

**Icône Rechercher** dans la barre d’outils, ou

**Ctrl-F** le raccourci clavier.

**Menu** \> **Édition** \> Rechercher.

Il est utile que la fenêtre dans laquelle vous souhaitez effectuer la recherche soit d’abord active.

#### La boîte de dialogue Rechercher

La zone de texte **Rechercher** affiche votre recherche précédente.

**Correspondance** — tout le texte ou texte du verset.

Limitez la recherche au **livre actuel**, **chapitre actuel**, ou choisissez une plage de livres en utilisant le bouton **Sélectionner**.

Le bouton **Plus** offre des options supplémentaires.

**Restrictions**

-   **Mot entier** uniquement,
-   au **début du mot** ou
-   à la **fin du mot** ou
-   **Sans restriction** signifie que les correspondances peuvent être n’importe quelle partie d’un mot ou un mot entier.

**Respecter la mise en majuscules**–permet de vérifier si les caractères sont en majuscules ou en minuscules.

**Montrer le contexte du verset** signifie que la liste affiche le mot ou la chaîne de caractères correspondant, avec certains mots adjacents du verset également.

Pour masquer les options supplémentaires, cliquez sur **\<\<Moins**.

-   Pour effectuer la recherche, cliquez sur **Rechercher**.

    La liste est mise à jour pour montrer les résultats.

#### Remplacer

Il existe trois façons d’ouvrir l’onglet Remplacer

-   Dans la boîte de dialogue Rechercher/Remplacer, cliquez sur l’onglet **Remplacer**.
-   **Ctrl-H** le raccourci clavier.
-   **Menu** \> **Édition** \> **Remplacer**.
-   Ouvrez la boîte de dialogue Rechercher et remplacer
-   Modifiez le texte dans la zone de **recherche** si nécessaire.
-   Tapez le texte par lequel vous voulez le remplacer dans la zone **Correspondance**.
-   Cliquez sur le bouton **Remplacer**.

    Au lieu de vous montrer une liste de correspondances, Paratext ouvre la boîte de dialogue Remplacer et vous montre une correspondance à la fois.

#### Remplacement des correspondances

-   **Oui** ou **Non –** approuver chaque modification individuellement.
-   « **Oui à tous** » approuvera tous les autres changements proposés, proposées, **il faut donc l’utiliser avec précaution**.

Assurez-vous qu’il s’agit bien d’une modification que vous souhaitez effectuer partout (par exemple, passez d’abord en revue avec Rechercher

-   **Annuler** va arrêter complètement le processus.

    Veuillez noter que les modifications pour lesquelles vous avez déjà cliqué sur Oui ne seront pas annulées.

**Remarque** : la fonction Rechercher et remplacer Oui à tous n’apporte des modifications qu’aux endroits que vous êtes autorisé à modifier.

Paratext vous informera du nombre de correspondances qui n’ont pas été modifiées parce que vous n’aviez pas l’autorisation de les éditer.
