---
title: Fautes de frappe courantes (2.1c)
---
Dans cette vidéo, nous avons appris à utiliser l'une des fonctions de vérification orthographique qui n'est disponible que dans la fenêtre Liste de mots.

## Ouvrir la liste de mots

-   Ouvrez le menu du projet.
-   Sous Outils, cliquez sur **Liste de mots.**

    La fenêtre Liste de mots s'ouvre pour ce projet.

-   Ouvrez le menu de cette fenêtre.
-   Sous Outils, passez la souris sur **Vérifier l’orthographique** pour afficher le sous-menu.

    Il y a 6 vérifications orthographiques spéciales listées ici, ou vous pouvez les exécuter toutes en même temps.

## Pour utiliser la fonction Fautes de frappe courantes

-   Cliquez sur **Fautes de frappe courantes**.

    La liste de mots passe en mode vérification orthographique et affiche les coquilles communes probables.

    Paratext liste les mots contenant un modèle de lettres qui a été précédemment corrigé dans d'autres mots, ainsi qu'une suggestion de reformulation.

-   Cliquez sur une suggestion.

    Paratext ouvre la boîte de dialogue Remplacer qui montre chaque occurrence du mot mal orthographié et vérifie si nous voulons le remplacer.

-   Cliquez sur **'Oui'** ou '**Oui à tous**' pour effectuer le remplacement.

## Revenir au mode normal dans la fenêtre Liste de mots

-   Cliquez sur le lien de commande bleu Fermer la vérification orthographique (Fautes de frappe courantes) et afficher tous les mots.

    Ceci désactive la vérification orthographique (Fautes de frappe courantes).
