---
title: Vérification orthographique vagues rouges (2.1f)
---
Vous pouvez choisir de voir les mots dont l'orthographe est indécise ou incorrecte mis en évidence par un trait de soulignement en forme de vague.

## Comment afficher les erreurs d'orthographe

-   Ouvrez le menu du projet.
-   Sous **Affichage**, cliquez sur **Afficher les fautes d'orthographe**.

    Les mots dont l'orthographe est indécise sont maintenant mis en évidence par un soulignement ondulé.

-   OU cliquez sur Afficher l'orthographe dans la barre d'outils.

## Vagues rouges

Un vague rouge s'affiche sur les mots qui sont incorrects ou qui, selon les calculs de Paratext, sont probablement incorrects.

## Vagues gris

Le gris indique que Paratext ne sait rien de l'état de l'orthographe et ne peut pas déterminer si elle est suspecte.

Ces mots sont tous indécis.

## Enregistrer l'orthographe correcte

Si l'orthographe est incorrecte, il est utile que Paratext enregistre la correction.

-   Faites un clic droit sur le mot.

    La boîte de dialogue Corriger l'orthographe s'affiche.

-   Sélectionnez l'une des orthographes proposées ou tapez dans la case *Orthographe correcte.*
-   Pour effectuer la modification, cliquez sur **OK**.

    Paratext enregistrera la nouvelle orthographe comme correcte, définira l'ancienne orthographe comme incorrecte, enregistrera la correction ET proposera d'effectuer le changement à tous les autres endroits où l'ancienne orthographe est utilisée.

## Retirer un vague

-   Faites un clic droit sur le mot.

    La boîte de dialogue Correction de l'orthographe s'ouvre

-   Cliquez sur **OK**.

    Paratext enregistre le nouvel état et supprime le vague.

## Menu de clic droit

-   Cliquez avec le bouton droit de la souris sur un vague une deuxième fois pour obtenir le menu.
-   Si vous voulez la boîte de dialogue "Corriger l'orthographe", il suffit de cliquer à nouveau sur le mot avec le bouton droit de la souris.
-   Cliquez avec le bouton droit de la souris sur le mot, choisissez Orthographe pour ouvrir la boîte de dialogue Corriger l'orthographe de ce mot.
