---
title: Utilisation des outils de vérification (1.4)
---
Paratext a de plusieurs outils permettant de vérifier la cohérence et la précision d'une traduction. Ces vérifications sont listées dans la vue Mes tâches de la fenêtre Tâches et avancement. Certaines vérifications nécessitent une certaine configuration.

Il est important de corriger tout problème avec les marqueurs de chapitre et de verset, afin que Paratext puisse montrer exactement où se trouvent les problèmes.

Il n'est pas nécessaire d'avoir terminé la rédaction d'un livre avant de commencer à regarder les problèmes.

## Pour afficher les numéros de chapitre et de verset

-   Cliquez sur le nombre de numéros.

    Paratext répertorie les éléments dans un panneau de fenêtre.

-   Fermez la fenêtre Tâches et avancement..

    Il se peut que vous deviez ajuster la disposition de votre fenêtre pour visualiser les numéros et la traduction de manière pratique.

-   Double-cliquez sur une question

    Paratext se déplace vers cette référence.

### Problèmes typiques

**Versets dupliqués** : Cela peut souvent être dû à une erreur survenue plus tard dans le chapitre.

-   **Numéro de verset dans le titre**
-   Lorsqu'il y a un titre de section suivi d'un titre de référence croisée, vous devez ajouter un paragraphe avant le numéro de verset (par exemple : \\p).
-   **Verset manquant** :
-   Y a-t-il un espace entre le v et le numéro du verset, sinon ajoutez un espace.
-   Y a-t-il un espace après le numéro du verset, si non, ajoutez un espace.
-   Y a-t-il un espace après le \\ ? Si oui, supprimez-le.
-   Cliquez sur **Relancer**, cliquez sur **Oui** pour enregistrer les modifications.

La prochaine fois que vous ouvrirez la boîte de dialogue Affectations et avancement, elle affichera le nombre actualisé de problèmes restant à traiter pour cette vérification.

## Pour exécuter les vérifications sans plan de projet

-   Ouvrez le menu du projet et sous Outils, cliquez sur Effectuer les vérifications de base.
-   Cliquez sur **OK** pour effectuer les vérifications sélectionnées.

Paratext liste les éléments dans un panneau de fenêtre comme auparavant.

Un problème de Versets manquants s'affiche pour une travée de texte qui n'a pas encore été rédigé.

**Relancer** la vérification chaque fois que vous souhaitez supprimer les problèmes résolus de la liste.

