---
title: Inventaire des caractères (1A.7a)
---
Dans cette vidéo, nous allons apprendre comment indiquer à Paratext les caractères qu'il a trouvés dans le texte qui sont valides et ceux qui ne le sont pas. Cette tâche de paramétrage est nécessaire pour la **vérification des caractères**.

Avant que Paratext puisse vérifier que l'équipe n'a utilisé que des caractères pertinents pour ce projet, quelqu'un doit indiquer à Paratext quels sont les caractères valides !

-   Tout caractère figurant dans la boîte de dialogue des paramètres linguistiques est automatiquement marqué comme valide.
-   Si une proportion importante de caractères est nouvelle et que personne n'a encore indiqué s'ils sont valides ou non, la boîte de dialogue Affectations et progrès affichera "**Paramétrage** **requis**" à côté de cette vérification.
-   Il se peut que vous traitiez tous les caractères inconnus d'un livre et que vous vous rendiez compte par la suite que vous devez en traiter quelques-uns de plus lorsque vous passez à la vérification du livre suivant.

## Pour configurer la vérification des caractères

-   Dans la fenêtre Tâches et avancement, cliquez sur "**Paramétrage requis**".

    L'inventaire des caractères s’affiche.

Ici, vous pouvez indiquer à Paratext si les caractères sont valides ou non pour ce projet.

-   Sélectionnez un caractère.
-   Vérifiez où il est utilisé
-   Cliquez sur le bouton correspondant : **Valide**, **Non valide** ou **Inconnu**.

## Modifier le statut de plusieurs caractères

-   Cliquez sur le premier caractère
-   Utilisez Maj (shift) lors de votre second clic.
-   Pour enregistrer les modifications, cliquez sur **OK**.

Si un nombre suffisant de caractères ont été marqués comme valides ou non valides, la boîte de dialogue Tâches et avancement affichera maintenant le nombre de numéros dans le livre actuel.

## Pour rouvrir l'inventaire des caractères

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Passez la souris sur **Vérification des inventaires**.
-   Cliquez sur **Inventaire des caractères**.

    L'inventaire des caractères s'ouvre à nouveau.

