---
title: Erreurs de ponctuation en paires correspondantes (3.4d)
---
Le contrôle d’erreurs de ponctuation en paires correspondantes examine les signes de ponctuation qui doivent toujours apparaître par paires pour s'assurer qu'il n'y a pas de paires non appariées.

La ponctuation examinée par ce contrôle comprend les parenthèses, les crochets et les accolades.

Ce contrôle *ne vérifie pas* les guillemets.

## Afficher et modifier la liste de la ponctuation

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Dans le menu **Outils**, passez la souris sous **Vérification des inventaires**.
-   Cliquez sur **Inventaire d’erreurs de ponctuation en paires correspondantes**.

    L'inventaire s'affiche.

-   Cliquez sur **Options**.
-   Chaque paire est répertoriée avec le premier caractère, puis une barre oblique, puis le deuxième caractère, suivi d'un espace. (Par ex. {/})
-   La vérification signalera désormais chaque fois que l'une ou l'autre de ces marques apparaît isolément.
-   Cliquez sur **OK** pour enregistrer les modifications.

## Lancer la vérification de la boîte de dialogue Tâches et avancement

Pour afficher les problèmes,

-   Cliquez sur le nombre de problèmes.

    La liste des problèmes s'ouvre ou met à jour une fenêtre de liste existante.

-   Double-cliquez sur un élément pour voir le problème dans son contexte.
-   Modifiez pour corriger le problème.
-   Pour vérifier que nous avons résolu ce problème, cliquez sur **Relancer**.

## Vérifier une plage de livres

-   Ouvrez le **menu** du projet
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
-   Sélectionnez **Erreurs de ponctuations en paires concordantes** et la plage de livres que vous souhaitez vérifier.
-   Cliquez sur **OK**.

