---
title: Mots répétés (3.4g)
---
La vérification des mots répétés permet de trouver des mots qui ont été répétés successivement dans le texte.

Il ne s'agit pas nécessairement de fautes de frappe.

## Inventaire des mots répétés,

-   Ouvrez le **menu** du projet.
-   **Développez** le menu.
-   Passez la souris sur **Vérification des inventaires**.
-   Cliquez sur **Mots répétés**.

    Tous les mots qui sont trouvés répétés à la suite sont listés ici.

-   Pour enregistrer les mots comme étant corrects, cliquez sur **Valide**.
-   Pour enregistrer des mots comme étant incorrects, cliquez sur **Non valide**.

Si un mot répété est correct dans certains contextes, mais pas nécessairement toujours, *laissez le statut comme inconnu*.

## Exécuter la vérification à partir de Tâches et avancement

-   Cliquez sur le nombre de problèmes pour afficher les problèmes.

    Paratext ouvre un panneau ou met à jour un panneau pour afficher les questions.

-   Pour afficher une question dans le texte de l'Écriture, double-cliquez sur la question.

    Paratext fait défiler la fenêtre du projet pour afficher le mot répété et le sélectionne.

Si la répétition est une erreur, on peut la supprimer.

## Vérifier une plage de livres

-   Ouvrez le **menu** du projet
-   Sous **Outils**, cliquez sur **Effectuer les vérifications de base**.
-   Sélectionnez **Mots répétés** et la plage de livres que vous souhaitez vérifier.
-   Cliquez sur **OK**.

## P9 3.4h Vérifications : Exceptions

La plupart des vérifications comportent des inventaires ou des paramètres qui vous permettent d'enregistrer les règles régissant ces éléments de manière si approfondie que, lorsque vous exécutez le contrôle, tous les problèmes trouvés sont des choses que vous devez corriger dans le texte.

Cependant, certains contrôles cherchent à vérifier des éléments qui ne sont pas aussi cohérents dans ce qui est valide et non valide.

Il vaut la peine de le laisser en tant qu'Inconnu pour que le contrôle continue à le trouver.

## Pour enregistrer qu’une occurrence est autorisée

-   Dans le panneau contenant les questions, avec les questions sélectionnées,
-   Cliquez sur le bouton de **menu**.
-   Sous Édition, il y a une commande de menu "**Refuser**".

En utilisant la commande "Refuser", vous n'êtes pas d'accord avec le Paratext pour dire que cette occurrence est une erreur.

Vous niez qu'il s'agit d'une erreur même si elle devrait l'être selon les règles et les paramètres.

Paratext applique le barré au problème dans la liste.

-   Cliquez sur **Relancer**,

    L'instance spécifique de la question sera masquée, Paratext nous informe qu'il y a des messages refusés masqués.

## Afficher les erreurs refusées

-   Ouvrez le **menu** du panneau.
-   Sous **Affichage**, cliquez sur **Messages refusés**.

    Les problèmes barrés sont à nouveau affichés.

Vous pouvez double-cliquer sur une question pour l'afficher dans la fenêtre d'écriture comme d'habitude.

## Supprimer le refus

Si vous vous rendez compte qu'un élément a été marqué à tort comme une exception à l'aide de Refus, vous pouvez supprimer le refus.

-   Ouvrez le **menu** du panneau.
-   Sous **Édition**, cliquez sur **Retirer le refus**.

    Le texte barré est retiré.

Vous pouvez alors soit corriger l'erreur, soit la marquer comme valide dans l'inventaire ou les paramètres associés.

Vous devez utiliser le refus avec modération.

Si vous souhaitez refuser un grand nombre de problèmes, vous devez revenir à l'inventaire ou aux paramètres associés à la vérification et vérifier si vous pouvez la marquer comme valide ou utiliser des paramètres pour réduire le nombre de faux problèmes que vous voyez lorsque vous exécutez la vérification.

**Le refus ne doit être utilisé que pour les exceptions qui ne peuvent être traitées d'une autre manière.**
